and now Like seagulls language is dying out
а сейчас Как чайки язык вымирает
to be honest very much dying out because m
если честно очень вымирает потому что м
all the fault of
всё вина
parents fault of
родителей вина
parents they turn on cartoons in Russian
родителей включают мультики на русском
TV constantly
телевизор постоянно на русском
speaks Russian at school
разговаривает в школе на русском
speaks Russian kindergarten
разговаривает садик на русском
speaks Russian parents start And how
разговаривает родители начинает А как же
will he speak TV in
он будет разговаривать телевизор на
Karachay if they don't broadcast anything
карачаевском если не выпускают ничего
Hello Hello Where are you from
Здравствуйте Здравствуйте Вы откуда
Caucasus And you Kachaeva Circassia I am from Podolia
Кавказ А вы качаева Черкесия я с подолья
and Karachaeva Circassia on Circassian No I am
а карачаева Черкесия на черкес Нет я
Karachay swinging these are Turks Yes they are yes
карачае качается это тюрки Да чаются да
yes your language is similar to
да тюр у вас язык на чей похож на
Kumyks to Azerbaijanis who are the
кумыков на азербайджанцев на кого самы
closest Kumyk Kumyk I understood that
ближе больше кумыкский кумыкский понял
is it turns out when these
то есть это получается когда вот эти
Kipchaks settled apparently reached
кипчаки расселялись дошли видно до
Kachaeva Circassia and remained
качаевой Черкесии так и остались
maybe I
возможно
understood There is such a version that our language Asia Pacific region you
Понял Есть такая версия что наш язык АТР
know yes such was the ruler of such
знаете да такой был правитель такой
Turkey in Turkey Yes Mustafa Kemal Turk
Турции в Турции Да Мустафа кемаль тюрк
Yes
Да
there in the books in their history it is said he
вот там книгах в их истории сказано он
said find me the people Karachay
говорил найдите мне народ Карачай
this is the last people who remained to
это последний народ который остался
speak Turkish
разговаривать на турецком языке
cool well look  Turks they are
прикольно ну смотрите турки они ж
Az so and Kumyks are Kipchaks and
азы так а кумыки - это кипчаки и
Karachays probably also Kipchaks and not
карачаевцы наверно тоже кипчаки а не
Az well
азы
yay
ну яы
Turkish words STO on Well purely here Well
слова турецкие СТО на Ну чисто вот Ну
here are all the words I know their old That
вот все слова я их старые знаю То
is, that the country is big that is well
есть того что страна большая то есть ну
they came to Europe and because of this
на Европу вышли они и из-за этого
Elementary
Элементарно
there you will pass on the bus well a person is
там автобусе будете проходить ну человек
standing Yes for example you will say Sorry you
стоит Да вы например скажете Извините
can pass Yes but they no longer have this
можно пройти Да а у них уже нету этого
word of their own sorry they say pardon
своего слова извините они говорят пардон
dos words have become distorted many When I
дось слова исказились многие Я когда на
went to
турецкий ходил в
Turkey for Turkish I Well it was more usual to
Турцию мне Ну более привычно было на
speak in their own language
своём языке разговаривать
and there was a husband and
и там были муж с
wife there were they from Ukraine
женой ли там они пому с Украины
by the way and his wife always tried to
кстати и его жена вечно мне пыталась
correct me That's so Well it was so funny
поправлять Вот это так Ну так смешно
to be honest she corrected me All the
если честно было она мне поправляла ВС
time and the teacher then Turkish said
время и учитель тогда турецкого сказал
He says everything is correct he says we
Он говорит всё правильно говорит мы
used to
раньше так и
talk like that then he says they have already started to
разговаривали потом говорит уже начали
say change words That is he says
говорит слова менять То есть он говорит
and changed everything Yes I looked at the table Yes of
и всё сменил Да я посмотрел таблицу Да
Turkic languages ​​yes it turns out Karachay-
тюркских языков да получается Карачаево
Balkar
балкарский
It is closer to Kumyk Yes
Он ближе к кумыкскому Да
what then  already there are Crimean Tatar
кака потом уже идут там крымскотатарский
Karaite we have such Maybe there will be
караимский у нас такие Может там
some similar words so that
какие-то слова схожие будут так чтобы
if you fully speak I do not understand it Well
если полность разговаривать Я его не
with the Turks with the Turks you
пойму Ну с турками с турками у вас
should have more differences yes than there with the
больше различий должно быть да чем там с
Kumys and so on Because it
кумы ками И так дальше Потому что
turns out that the Karachays are those Kipchaks
получается карачаевцы - это те кипчаки
Yes, who came to the Caucasus so Well, I don’t
Да которые зашли на Кавказ так Ну не
know in what century and the Turks are the
знаю в каком там столетий а турки - это
Oghuz, these are slightly different tribes Well, I don’t
огузы это немножко другие племена Ну не
know why but the language is very Yes, even
знаю почему но язык вот очень Да даже
literate, even literate, this literacy,
грамотно даже грамотно этот грамот
excuse me, the
извиняю
alphabet, grammar, even Their grammar
алфавит грамматика даже Их грамматика
Well, just like that, One to one That is,
вот Ну прямо вот ну Один в один То есть
ours with them One to one That is, I
наша с ними Один в один То есть я Я
When I came to Turkish I thought that I had
когда пришёл на турецкий я думаю что я
completely forgotten here I already know everything like
тут вообще забыл я и так всё знаю типа
no well The thing is that it is the same as the
не ну Дело в том что это также как
Slavic languages ​​For example, take
славянские языки например Возьмите там
Ukrainian and Polish Yes, all the same, they
украинский и польский Да всё равно они
will have a lot in common and a
будут очень много общего иметь и
Ukrainian will still understand a lot from a Pole without knowing Polish the same
украинец поляка не зная польский язык
with you Well, everything is
всё равно очень много поймёт также у вас
also correct, everything is correct And now, as the
Ну тоже всё верно всё верно А сейчас как
Karachay language is dying out
Карачаевский язык вымирает
Of course it's dying out because it's
естно очень вымирает потому
all the
что всё вина
parents' fault the
родителей вина
parents' fault they turn on cartoons in Russian the
родителей включают мультики на русском
TV is always in Russian he
телевизор постоянно на русском
speaks Russian at school he speaks Russian kindergarten talks in Russian
разговаривает в школе на русском
And how will he speak
разго А как же он будет разговаривать на
Karachay if they don't release anything there is
карачаевском если не выпускают ничего
Why if there are no releases there are films there are cartoons
есть Почему как не выпуска есть фильмы
VS there are in Karachay
есть мультики ВС есть на карачаевском
of course yes what film in
языке конечно да какой фильм на
Karachay you can
карачаевском языке можно
watch any film translated into Karachay
глянуть любой фильм переведён на Карачай
Well almost any I won't
ский язык Ну практически любой не буду
generalize there but in that you
прямо там обобщать но а в ту
can
можно
maybe in for example there I don't know a cartoon with a
може в например там я не знаю мультик с
translation into Karachay there or a
переводом на Карачай ский язык там или
film for example stupid even dumber there is one with a
фильм например тупое ещё тупее есть с
translation into Karachay
переводом на Карачай
now I'll watch it Yes let's go I
ский сейчас посмотрю Да давайте
wonder how it should be
Интересно а это как надо
written Well Write stupid even dumber in
написать Ну Напишите тупое ещё тупее на
Karachay that's when you watch it once
карачаевском вот когда его один раз
in Russian Well since this
посмотришь на русском Ну раз это этому
film is probably already damn 20 years old plus I
фильму наверное лет уже блин 20 плюс Я
remember exactly 100%
помню ещё точно 100%
yes you watch it in Russian it's funny
да вот на русском посмотришь его смешно
then watch it in Karachay
потом се на Карачай ском посмотришь ещё
again you laugh
раз смеёшься
found
нашли
No I see like excerpts  there are some
Нет вижу типа отрывки какие-то есть там
cartoons in the Karachay language there I
мультфильм на карачаевском языке там я
think I voice some of them just for
так думаю какие-то озвучиваю так для
fun bits Ah well there is a
прикола кусочки А ну ну есть пря есть
direct there is a studio koto Yes yes there is Dumb and
прям студия кото Да вот да есть Тупой
Dumber now
ещё тупее сейчас
it is in
это на
Karachay not that I understood
карачаевском не то есть Я так понял у
you have some Well your guys are
вас какие-то есть Ну Ваши ребята
just that is
просто
like unofficial
которые то есть типа не официальная
voice acting Well yes yes unofficial interesting
озвучка Ну да да не официаль интересно
yes cool act can you
да прикольно акти можно мультики
turn on cartoons Why turn on this tractor Voito cartoon
включать Зачем включа этоний трактор
some kind of hat b why turn on this
муль шляпа какая-то б зачем это включать
kid Well there are cartoons like that you don't know
ребнка Ну мультики такие есть не знаете
What's wrong with that blue tractor I haven't
А что не так с тем синим трактором Я не
seen
видел
just what the hell I apologize this is damn I
просто какая блин Я извиняюсь это блин я
look at it like this
так смотрю на это
BC irritates ignoramuses
ВС раздражает неуча
ET to us song Well it is
ЕТ к нам песенка Ну
constantly sung in this cartoon and
вот поётся постоянно в этом мультике и
a child through the fields through the fields and adults
ребнок по полям по полям и взрослые
sing the same song is that adequate or what And what's
такие же песню поют это адекватно что ли
wrong I just can't understand
А что не так Я просто не могу понять
maybe well well now I'll turn on this to Yes
может ну ну сейчас я включу эту к Да
turn on in English kid
включите на английском реб
[music]
[музыка]
[applause]
[аплодисменты]
in short in  fields on fields blue tractor
короче по полям по полям сини трактор
is on Cool Now I'll
есть на Прикольно Сейчас я
find And what cartoon do you consider
найду А какой мультик вы считаете
normal any Well not in Russian
нормальным любой Ну не на русском языке
Let it be in English in the native
Пускай он будет на английском на родном
language Russian language he will
языке русский язык он любом случае
learn the child in any case Well I'm
выучит ребнок Ну я
against Understand everything Understand do you have a
противник Поня всё Поня есть у вас
complaint not just about the cartoon about the blue
претензия не просто к мультику про синий
tractor And like that here km Russian
трактор А типа что вот км русским
song understood yes yes yes Well they these songs
песенка понял да да да Ну они эти песни
as does Kitty Meow a child
как делает Котик Мяу ребёнок английский
can learn English at 3 years old and how does the cat
может выучить в 3 года а как котик
meow and the cow
делает мяу а коровка
moo What is this Well
му Что это такое Ну
yes or did they draw this Luntik
да или этого Лунтика
in general in
нарисовали вобще во
I was born such a hat
Я родился такая шляпа
comes out who is this at all what kind of
вылазит кто это вообще что это за
animal is this and the child Well he doesn't understand
животина такая и ребёнок Ну не понимает
what this is who is this at all where is he from there a spider there is a
что это кто это вообще откуда он паук
bee there And who is this at all well it's still not clear
там есть там пчела есть А это кто вообще
he fell from the moon There is no dad
непонятно ещё он с Луны свалился Папы
mom in short some incomprehensible la here
мамы нет короче какой-то непонятный ла
oh recently I found mom here I recently
вот о недавно маму нашёл вот я недавно
saw already mom appeared
видел уже мама появи
BN In what the hell in the eighth grade like
БН В каком блин в восьмом классе типа
or in the ninth I don't even remember Luntik
или в девятом уже даже не помню Лунтика
anymore  Mom appeared
уже мама появилась
Cool in short well any cartoon I
Прикольно короче ну любой мультик Мне
think it's stupid Well except for some kind you
кажется он тупой Ну кроме там каких-то
know fairy tales maybe well
добрых знаете сказок каких-то может ну
man you understand that it's a fairy tale for example And
чело понимаешь что это сказка например А
like Well wait a minute the cartoon is generally well
типа Ну погоди мультик вообще ну
the dumbest runs away from no time the same thing
тупейший убегает от не врем том тоже
and we I watched it as a child I
а мы я в детстве это смотрел мне так
liked it so much I
нравилось Это я
shook woke up at 5 in the
пожал будил в 5
morning oh video Turn on the
утра ой видик Включи мне
tape for me you look at this like a mouse runs
кассету смотришь на это как мыши бегает
and gets
и
angry Cool And you for the kid now
злишься Прикольно А вы ребнку сейчас
What kind of
Какие вклю
music do you turn on I
[музыка]
speak in my language I sing in my language
разговариваю на своём языке пою на своём
I read suras to him in Arabic
языке Я ему Читаю на арабском языке суры
Yes
Да
prayers the phone in general I have it Well he's
молитвы телефон вообще он у меня Ну ему
months old And I have a sister too a
месяцев И у меня есть родная сестра тоже
boy also 6 months 3 weeks difference
пацан тоже 6 месяцев 3 недели разница у
they have her Son is already sitting with all his might like this with the
них её Сын уже вовсю вот так сидит с
phone He's already sitting in this
телефоном Он уже сидит в этом стуле
children's chair and is so businesslike sitting
детском и вот такой деловой сидит
looking at the phone months months here he is
телефон смотрит месяцев месяцев вот он
sitting on KATO blooper there about sitting looking
сидит онат КАТО ляпу там о сидит смотрит
Well it's like her business I don't tell anyone anything
Ну как бы её дело Я никому ничего не
like  I would understand as much as possible And do you
говорю как бы понял максимально А вы
read Surah from the Koran to a six-month-old
читаете Сури из Корана шестимесячному
baby Yes, and he
малому Да а он
understands No, well, you know, yes, no What does he
понимает Нет ну вы знаете да нет Что он
understand there 6
там понимает 6
months He probably just
месяцев Он только только меня наверно
started to recognize me 6 months, so to speak, roughly,
начал узнавать 6 месяцев так грубо
it prays, how can I
это молит как бым
give an example, you are an intelligent person I think
пример привести вы человек умный Я думаю
you understand what I'm
вы понимаете о чём я
talking about, not really, you are a believer Well, it
говорю не совсем вы вы верующий Ну так
seems like I believe but I'm not religious, well, in
вроде как бы верю но не религиозен ну
short, all kinds of evil spirits are
там ту короче ну короче всякой нечисти
sort of cleansed, that is, from the evil eye there is, do you
это как бы очищается то есть от сглаза
believe in the evil eye How about something like that, I
там есть верите в в сглаз Как пра что-то
guess there is 100% there is
такое есть наверное думаю что есть 100%
for animals I know there are people
есть по животным знаю вот есть люди
who can indefinitely Well, it's
которые неопределённо могут Ну
wrong to admire an animal, to admire it
восхититься животным неправильно им
and oh, if the main one, then Well, there will be a
восхититься и о если главый то Ну будет
problem, that is, that's what happened to me
проблема то есть вот у меня было так два
twice, one guy admired my horse
раза один парень восхитился лошадью моей
That is, he should have just said
То есть он должен был сказать просто
mashallah, what a beautiful horse, but he didn't
машалла какая красивая лошадь вот он это
do that word, he didn't say mashallah, he
слово не сделал не сказал машалла он
just Oh, what a handsome horse I swear that
просто Ой какой конь красавчик Клянусь в
same day my horse broke his head Here
этот же день у меня конь разбил голову
Then he saw me
Вот Потом он увидел у меня
Doberman Oh, what a cool dog you have an
доберман О какой у тебя прикольный пёс
hour later he was already lying with such a
через час он у меня уже лежал с таким
swollen belly the dog was lying like this well his
надутым животом собака лежит вот так вот
stomach stopped it started to have to be
ну желудок остановился у него Стал вот
pumped out and then back and forth I
пришлось откачивать И потом туда-сюда я
Well I find out from people that this person
Ну узнаю от людей что этот человек
really Well he has such a
действительно Ну вот есть у него такая
disease That is, he admires
вот болячка То есть он восхищается
something and it immediately ends Uh-huh
чем-то и этому сразу приходит хана Угу
So there is such a thing That is, if
Так что есть такая штука То есть если
if you speak without Marshal then like well you
если без Маршала говоришь то типа ну
can jinx it Yes yes yes you say Marshal
можно сглазить Да да да марша говоришь
it is already like well with the name of God that is they are
это уже как бы ну с именем Бога то есть
interested it will be try it turns
ихо интересно на будет попробовать это
out it works in any case yes
получается в любом случае работает да
if Marshal like well if there is a person well
если Маршала типа ну если там человек ну
Marshal this is your admiration like well with the
Маршала это восхищение твоё типа ну с
name of God you admire you
именем Бога восхищаешься
tell m Mashallah What a
рассказываете м машалла Какая какой
good story there like well I admire
хороший рассказ там типа ну я восхищаюсь
for example yes that is cool such
например да то есть прикольно такие как
things That's Uh-huh And it turns out that
бы дела Вот Угу А вот получается у вас
now you have like young people leaving
сейчас как типа молодёжь уезжает из
Karachay-Cherkessia No no I wouldn't say
Карачаево Черкесии Да нет я бы не сказал
so you know this very thing well here where I live I
так знаете это самое ну тут где я живу Я
live  in the village, for now, there is a
живу в станице
mine, a
вот как бы пока есть Рудник
mining and processing plant, here is the shaft,
горнообогатительный комбинат вот шахта
so far everything is good. Well, the shaft will
пока всё хорошо Ну шахта как бы
end someday,
закончится когда-нибудь
I think, the district will
райончик Я думаю
take it. Yes, it's
возьмёт
sad. But in the Republic, no, the youth
печально А в Республике нет молодёжь
is developing, something is happening, they are competing with each
развивается что-то прям этот с друг
other, all the
другом соревнуются прям такие все
cool ones there are, who is a builder? And
блатные крутые там кто Строитель кто А
what do they earn
чем зарабатывает
then? Yes, you know what they earn, that's the
тогда да вы знаете чем зарабатывает вот
question, I am an individual entrepreneur. Yes, this is an entrepreneur, that's what I do, in general,
этот вопрос я ипэшник Да этот
we can't. Well, find people to work.
вот мы не можем Ну найти людей работать
I'm saying that have they all become businessmen or
Я говорю что все бизнесменами ли стали
something. Well, no, no one wants to work,
что ли Ну нету никто не хочет работать
that is, the youth there eat somewhere there in
то есть молодёжь там питает где-то там
cars, there is a flight back and forth. Elementary,
на машинах там туда-сюда лёт Элементарно
I can't find a delivery person so that a person can
я не могу доставщика найти чтоб человек
work.
работал то
But there are guys standing there in the evenings, PTA
есть Зато пацанов стоят вечерами там ПТА
makes it. I know he will take 500 rubles from his mother, fill up
делает Я же знаю он там 500 руб мамки
with 300 rubles of gasoline,
возьмёт на 300 бензина зальёт на 200
buy 200 cigarettes, and that's it, but
сигарет купит Ну и всё как бы вот а
they don't want to work. But in
работать не хотят они А вот в самом
Cherkessk itself, well, damn, there is almost
Черкесске Ну блин там чуть ли реально ли
every second person there, really.  there is
не каждый второй там этот
some kind of entrepreneur there I go everyone
предприниматель какой-то там я го все
competes with each other cool that is, it
соревнуются прикольно то есть она
turns out to be a republic of
получается такое республика
entrepreneurs in short Circassia Well,
предпринимателей короча Черкесия Да ну
like Dagestan, like
как Дагестан типа
no one wants to work for each other
никто на друг друга работать не хочет
Everyone wants their own something there
Все хотят своё что-то там движняк
some kind of movement Well this is also like this is a
какой-то Ну это тоже типа это ж право
human right every person is free to choose for
человека каждый человек волен выбирать
himself someone wants to work for someone
себе ть кто-то хочет работать на кого-то
he is comfortable And someone wants to
ему комфортно А кто-то вот хочет пусть
earn less But he wants to be like
зарабатывать меньше Но он хочет вот быть
feel like he is not under a boss But
как бы ощущать себя не под начальником А
like himself yes this is
как бы сам да это
normal these are the same ones who
нормально этоже
do nothing and do
которые ничем не занимаются и работать
not want to work and for what at what expense do they
они не хотят а за что за счёт чего они
live adults live at the expense of children there are
живут взрослые живут за счёт детских вот
many people who live at the expense of
много людей которые живут за счёт
children that is, they give birth to children because of
детских то есть рожают детей из-за
child support payments Yes yes yes everything is
выплаты на детей живут Да да да всё
correct Here they have three
верно Вот есть у них трое
children 24 p 12 how much is
детей 24 п 12 сколько это
36 they will receive 364 plus or minus
36 получат они 364 приме плюс-минус
stop for a child payment of 12,000 rubles per
стоп за ребёнка выплата 12.000 руб в
month Well something like that Yes, in my opinion 120
месяц Ну что-то такое Да по-моему 120
dollars That is stop stop stop That is, it turns out that the
долларов То есть стоп стоп стоп То есть
state pays them for three children
получается на трёх детей им государство
36,000 rubles 360 dollars and
выплачивает 36.000 руб 360 долларов и
they somehow support their children and themselves on these 360 ​​dollars
они на эти 360 долларов как-то содержат
Somehow, the key word is
двоих Вот именно как-то ключевое слово
somehow Well, somehow, how do the children walk around with their snot hanging
как-то как Да ну как-то как ходят дети
there I don’t know their pants
чумазые там сопли висят Я не знаю штаны
are full of holes and dirty, that is, well, that’s how it is and
дырявые грязные то есть ну вот так вот и
they recently in the store a woman
они недавно вот в магазине женщина
says Give me a loan, she says I won’t give it, she
говорит Дай в долг говорит не дам
says it’s old, when will you pay it back, yes, she says
говорит старый когда отдашь да говорит у
we’ve run out of children’s ones, he says when will they
нас детские закончились ём говорит когда
come Yes, you’re healthy,
придут Да ты здоровая больше меня блин в
twice as big as me, damn it, go to work Well, that’s how they
два раза иди работай Ну так и
live, remove all this of course, payments, all this, huh, should we
живут убрать это всё конечно выплаты эти
remove it altogether Well, yes, I give birth to
все э шля вообще убрать надо Ну да рожаю
children just to pay,
детей просто для выплаты
many are disadvantaged,
неблагополучные многие
and disadvantaged I have neighbors, but
а неблагополучные У меня соседи есть но
they are out of breath, really out of breath I
они со свистком ну реально со свистком В
mean, they are sick people, that is,
смысле они больные люди то есть вот у
they already have five or six children, they are all
них там уже пять или ше детей они все
running around There they are about 100,000, they are
бегают Там они около 100000 они там
disabled there They also receive about 100,000 there
инвалиды У них ещё они там около 100000
just for disability, they howl at
только за инвалидности
all,
получают выла всякие разным
Ira never works  will be I mean
Ира работать никогда не будут В смысле
they are well sick I mean with a feature
они ну больные В смысле с особенностью
so to
так
speak yes Because when
скажем да Потому что когда делают
payments are made Yes from this the birth rate of
выплаты Да от этого рождаемость у
normal people does not increase
нормальных людей не не повышается Потому
Because people 12,000 people give birth Not because of
что люди 12.000 люди рожают Не из-за
what will or will not be 12,000
того что будет или не будет у них 12.000
so It's a whole complex there
так Это целый комплекс там
But these disadvantaged strata of the
А вот неблагополучные вот эти слои
population are just about for them it's beer
населения как раз о для них это пивные
grandmas They are generally like this sewing
бабки Они вообще как этот швейная
machine that stomp them here Well maybe
машинка что топают их вот Ну может быть
it's harsh of course but I would like I would like such
это жёстко конечно но я к Я бы таких
people Well to be honest Well how is it well so
людей Ну если честно Ну как это ну так
rude Yes let's say Well why do they breed
грубо Да скажем Ну зачем они плодятся
They don't breed they breed
Они же не щту плодятся они плодятся
sick children they all have children Well they are all
больных детей у них все дети Ну они все
sick children one of them has a head Like the
дети больные у них то одного башка Вот
second one has slanted eyes there the
такая как второго глаза косые там у
third one is lame there well
третье Хромой там ну
[music]
[музыка]
why Yes it turns
зачем Да так же
out the same way you like in went to war a lot to
получается у вас типа в на войну много
earn Well I have acquaintances I have
зарабатывать Ну знакомые есть у меня
many acquaintances Well how
много знакомых Ну как
many Well so in principle well so there here there here I
много Ну так в принципе ну так там тут
know yes there are guys who
там тут знаю да там пацанов которые
went and there are already some who died
пошли а есть уже какие-то погибшие
earn yes many died And for what did
зарабатывать да погибших много А за что
they
они
die for
погибли за
money 200 or how much
деньги 200 или сколько
[music]
[музыка]
there yes And what do their wives say what do their
там да А что их жёны говорят что ихние
wives say Yes what do they send them Go come on go
жёны говорят Да что они же их отправляют
Vaska go And you go why are you
Иди давай иди Васька пошёл И ты иди чего
sitting at home
сидишь
yes this is approximately how it looks I think
да примерно так это выглядит Я думаю
maybe I'm wrong
может быть я не прав
Of course such la Yes And where are you from
Конечно такие ла Да А вы вы откуда с
what city the city of
какого города город
Khmelnitsky Khmelnitsky and the village of
Хмельницкий Хмельницкий а село
Takhtaulovo there somewhere do you know
тахтаулово там где-то есть у вас знаете
such a village Takhtaulovo in the Khmelnitsky
такое село тахтаулово в Хмельницкой
region no And where is this arrival No not
области не А где это приб Нет не
Khmelnitsky in Ukraine now I'll look that
Хмельницкой на Украине сейчас посмотрю
Poltava region yes yes on Poltava
та Полтавская область да да на полтави
Lady do you have any relatives there
Дама что у вас какие-то родственники там
not me Takhtaulov just And the name Takhtaulov yes
не я тахтаулов просто А имя тахтаулов да
you have a surname Well in Poltava Tatar
у вас да фамилия Ну на Полтаве татара
Mongol many have celebrated no no wait
Монгол много справили нене подожди
earlier it was called As machke And what is it
раньше оно называлось Ас мачке А что оно
called Takhtaulovo
называется тахтаулово
I wonder so you somewhere
Интересно так это вы где-то
Nagulino from childhood from somewhere I heard I
нагулино с детства откуда-то услышал Я
Somehow it stuck in my memory, it’s
как-то в память
not written that it’s called that. I wonder what
заложило не написано что оно так
it means. Takhta is a
Интересно а что это означае тахта это
name like that.
имя такое
Well, if I read it from history, that
Да ну если это я из истории прочитал то
is, if you believe it, then takh taul
есть если верить этому то тах
takhta mysh, you know, takhta
таул тахта мыш пошло вот знаете тахта
mysh. Well, Khan takhta mysh was yes, yes, from him,
мыш Ну Хан тахта мыш был да да от него
this is his aul takh aul, like, yes,
это его аул тах аул типа да
from there it came, like, I wonder. And so,
оттуда пошло типа интересно да А так
how true is this, we will never
Насколько это правда мы об этом никогда
know. Well, yes. No. The thing is that, uh,
не узнаем Ну да Нет дело в том что ээ
earlier, like, if you look,
раньше как бы если смотреть
uh, modern Ukraine, then
ээ вот Украина современная то
uh, the Southern regions, where Nikolaevskaya,
ээ Южные области там где Николаевская
Odessa part, Zaporozhye part, Donetsk,
Одесская часть Запорожской часть донецко
Ghanaian. It was Kipchak, the steppe, that
ганская Это же было кипчак ся степь то
is, just Kipchaks and the ancestors of the
есть вот как раз кипчаки да предки
Kumyks
кумыков
and Yes, there are a lot of
и Да вот очень много находится и бы было
contacts between the Slavs and Kipchaks. For
контактов словян и кипчаков
example, some princes had
Да например у некоторых князей жёны были
Polovtsian wives, too. Well, like the Poles were called.
тоже половецкие Ну типа полов назвали
Such a
сохранилось в качаевой Черкесии такой
phenomenon as pre-Islamic was preserved in Kachaevaya Circassia. Return these
феномен как до исламские Верни вот эти
statues of balbals
статуи балбалы
in an hour. Yes, there is this somewhere. There is such a
часе есть Да где-то есть этот Есть такая
topic.  Well, I haven't been there Well, I think there are many of
тема Ну я не был там Ну много по-моему
these old ones, some kind of cemetery
таких этих старых каких-то типа кладбище
or some kind of cemetery, probably
или какие-то там на кладбищах наверно
not exactly a cemetery But what kind of women are
именно не на кладбище А вот какие бабы
like sculptures of women, like
такие как бы скульптуры женщин вроде как
Well, I understand, I understand, well, such a crude
Ну камен я понял понял ну такая топорная
sculpture
скульптура
exists, I saw it somewhere Well, like this
есть есть я видел где-то Ну как этот
one Before the adoption of Islam, just the KSH
нето До принятия Ислама как раз у КСХ
peoples had This is, let's say, Tengrianism
народов было Вот это скажем тенгрианство
Yes And these sculptures Yes, they left the
Да И вот эти скульптуры Да оставили
foreheads of pagans as pagans Yes, they were before, yes, yes,
лба язычника язычниками Да были раньше
pagans And are you a Christian Well, like I
язычниками А вы христианин Да ну типа
was once baptized there as a child
как когда-то там был в детстве крещённый
But I'm more of an unbeliever my s Yes And you
Но я типа больше неверующий мо с Да А вы
don't believe in God or the church and
не верите во что в Бога или в церковь и
in the church and in
в церковь и в
God, in short, you have lost your faith and why Well, let's
Бога короче утратили вы веру а почему Ну
say
скажем
I came to that, let's say, as a result of
так я пришёл к тому скажем в результате
my life experience,
своего жизненного опыта
reflections, and studies Yes, I kind of understand
размышлений обучений Да я как бы понимаю
that if God existed, then everything that now exists
что если бы Бог был да то всего того что
was a human choice, we create a
было человеческий выбор мы создаём
reason Yes, but God creates these people
причину Да но Бог создаёт этих людей
who will kill other people
которые будут убивать других людей
True Well, for this they  will be held
Правда Ну за это они понесут
accountable Yes, but it does
ответственность Да но легче убиенный
n't make it any easier to understand if
легче от этого не стаёт понятно Ну может
the murdered person goes to
быть этот убиенный попадёт в
heaven, maybe he would have gone to heaven
рай может кода бы что он попадал в рай и
without the murder
без убиении
Or maybe he wouldn't have gone to heaven without
А может быть он бы не попал в Рай без
it, it's a difficult question Well, I believe in God
этого сложный вопрос Ну я в Бога верю
because, well, even there, for example, m,
потому что ну даже там например м
put the Koran, if then our prophet
ставить Коран если то на наш пророк
describes there, that is, well, the prophet Yes,
описывает там то есть ну пророк Да
who lived in
Который жил в
1,000 In what year did he live there, damn Well,
1.000 В каком он там году жил блин Ну я
in short, I don't know history very much, yes More
короче не знаю истории сильно так да
precisely, well, imagine Yes, approximately in
Точнее ну представляете Да примерно в
what century he lived Yes, in what year did he
каком ве веке он жил да В каком году он
live 1,000 there, 200 in some or 300
жил 1.000 там 200 в каком-то там или 300
some,
каком-то
uh, and it turns out
ээ и получается
he describes in the
он описывает в
Koran That is, for example, let's take
Коране То есть например возьмём
women's periods, name Well, I wo
э женские месячные наме Ну я дословно же
n't tell you verbatim because I'm
не расскажу потому что я так скажем не
not a very smart, well-read guy,
не очень такой умный начитанный парень
so to speak Yes, I don't have a good memory I remember well,
Да не память у меня хорошая Я хорошо
so he describes the period there so clearly, a
вот он описывает месячный там так чётко
man who Well, he lived in a cave, so to
человек который Ну жил в пещере так
speak,
скажем да
so he describes that  there is blood there it
вот он описывает то есть там кровь Там
comes out there from there that is well that
выходит там оттуда там то есть ну то
is with the words that are now
есть теми словами которые сейчас это
described that is a person described it
описывают то есть человек описывал это
some centuries ago not a scientist of some kind
ещё в какие-то века не учёный какой-то
there an ordinary Well let's say from a cave
Там обычный Ну скажем так с пещеры
guy yes roughly speaking Here are many such
парень да грубо говоря Вот и много таких
moments there about space is written in the Koran that's what they are saying
моментов там про космос в Коране
now they
написано вот то что сейчас говорят
are telling they are opening already then that is it
рассказывают открывают уже тогда то есть
was interesting about this here is also such that the
об этом было интересно тут тоже такое
prophet
вот у пророка
Muhammad has this wife Ay Or what was her
Мухаммеда вот эта жена Ай Или как её
name say that 9 years old yes he yes that's
звали скаже что 9 лет да он да вот
how old she was because that's what I
сколько лет ей было пому что вот это
heard in short we recently studied this question
слышал короче вот мы недавно этот вопрос
Well how did they study I
изучали Ну как изучали я
listened to the Arabs in my opinion Damn they forgot They
слушал арабы по-моему Блин они забыл Они
somehow every other one consider that the
как-то через один считат что
lira and this is half the years they calculated yes they
лира а это половину лет просчитали да
just read and that's it that is well she
ле прочитали просто и всё то есть ну ей
was Well at least 16 years old that is then I
было Ну минимум лет 16 то есть тогда
understood that is well it's not true
понял то есть это ну неправда это
people latched on to this like Well
прицепились люди вот к этому типа А ну
damn don't study anything if I don't know Well
блин не изучай ничего если я не знаю Ну
I'll say I don't
я скажу я не
know why invent something There they
знаю зачем придумывать что-то Там они
people start they need to latched on
люди начинают им же надо прицепиться
especially those who  nationalist there or do
особенно те которые националист там или
they want to get to the bottom of religion oh What do they get to the bottom of Yeah
Они что как до копаются Угу
I wonder so there was no she was not 9
Интересно так что не было ей не было 9
years old she was already well let's say a
лет она была уже ну так скажем
full-fledged
полноценной
girl I
девушкой
understand such
понял такие
things And how do you feel, for example, about the fact that
дела А как например относишься к тому
in some places it's strange now in
что вот в некоторых сейчас странно вот в
Iraq It seems they allowed
Ираке Вроде да разрешили
uh marriage with minors there
ээ брак с несовершеннолетними там с
was a video with a nine-year-old that
девятилетний ролик был что
I haven't heard they really allowed Yes yes that's
Я не слышал реально разрешили Да да это
me I understand that Muslims also have
я я так понимаю что у мусульман тоже в
different orders in different countries there are like well different
разных странах разные порядки есть
currents like we have
типа ну течения разные как бы у нас
how many currents in Islam therefore all sorts of
сколько течений в исламе поэтому всяких
incomprehensible only people just
непонятных лько людей просто там такие
do such things there maybe they saw on the Internet there I do
вещи творят может видели в интернете там
n't know saw No there nc for example
я не знаю видели Нет там нц например
keh start dancing saw
кех начина танцевать видели
these Mori Mori from New Zealand
эти Мори Мори из Новой Зеландии
Yes no those are mosques
Да нет это мечети
there yes Muslims dance mosques Well that's well that's
там да мусульмане мечети танцуют Ну это
not it For example we don't have any dances in our religion what dances Where did
ну нет такого Например у нас в религии
this come from some kind of innovation and
это взялось нововведения какие-то и
every time someone
каждый раз кто-то что-то нововведение
does something some kind of innovation if this person is
какое-то делает если этот человек
significant then he picks it up and  it starts
весомый то его подхватывает и начинается
there it was like that the prophet did it there it
там это так было так пророк делал там
starts well Well, as if everyone knows the truth
начинается ну Ну как бы истину все знают
who really knows the truth, that is,
кто реально истину знает то есть
for example, the
например
Sunnis, there is such a movement, such a movement, the
сунниты есть такая течение такое течение
Sunnis This
сунниты Вот это
[music] well,
[музыка]
this is more correct Probably, I
ну такое более правильное Наверное я
think, that is, a movement, because in our
думаю то есть течение потому что в нашей
religion we should not worship anyone
религии мы не должны поклоняться никому
except Allah It is said correctly That
кроме Аллаха Правильно же говорится То
is, the greatest sin for us is
есть самый большой грех у нас - это
polytheism,
многобожие
then the
вот потом
murder of the innocent That is, I
убийства невинного То есть я правильно
understand correctly that a
понимаю что
person who believes in several
э человек который верит в нескольких
Gods is a worse sin than the fact that he believes
Богов это хуже грех чем то что он верит
in someone else's God, there is none And what does it mean, someone
в чужого Бога там нет А что значит
else's God Well, for example, in
чужого Бога Ну например в
Buddha Well, this is a delusion, I will believe this is a delusion
Будду Ну это заблуждение верить буду это
That is, it is not a sin Well, it
заблуждение То есть это не грех
means that his heart is sealed,
Ну значит у него сердце запечатано
apparently, the Almighty does not allow him to open his
видимо Всевышний не даёт ему открыть
heart Well, that is, it is not a
сердце Да ну то есть это не
sin This is not a sin But this is
грех это не грех Но это неправильно
probably wrong, but good, and to believe, for example, a
наверное есть а хорошо а верить например
Hindu who believes in several
вот индус который верит там в нескольких
Gods is already a sin, this is polytheism Well, that's how it is with
Богов это уже гре это это многобожие ну
us, yes, in religion it is considered That is,
у нас так да в религии считается То есть
you should directly ask only God That
ты должен напрямую просить только у Бога
is, you need something, you ask
То есть тебе нужно что-то ты просишь у
God, that is, help there  Well, I just don't
Бога то есть помоги там Ну я просто не
understand us if a Hindu has
понимаю наме если у индуса есть там
Brahma Vishnu Shiva Krishna yes, that is, it is
брахма вишна шиву Кришна да то есть это
polytheism, they are sinners yes And for
многобожие это они грешники да А
example,
например
in Buryatia there is a Buddhist Yes, he has Buddha,
в Бурятии буддист Да у него Будда
for example, he is not a sinner, so he is
например он не грешник так он
mistaken, and Buddha, they
заблуждается а Будда они получается
only have Buddha, that's it Well, yes, it's like God
только Будда во тако Ну да это типа Бог
yes Or a person or he was a man, he was like
да Или чело или он человеком был он как
Jesus Christ, he was incarnated, this is Prince
Иисус Христос типа воплотился это прин
Gautama
гаутама
incarnated I understand, in short, well, that too Well,
воплотился Понятно короче ну это тоже Ну
our religion does not recognize this Our
наша религия это не признает наша
religion more or less recognizes
религия более или менее признаёт
Christianity and that Well, not completely
христианство и и то Ну не до конца
because Christians either
потому что христиане то там Святой
worship Saint Matrona or Nicholas or
Матроне там поклоняется то там Николаю
something like that, that is, why
какому-нибудь там то есть ну почему
can't you ask God Why do they ask
нельзя Бога попросить Почему они просят
pictures for all sorts of things, for example,
у картин там всяких например
ri They recognize icons, too, there are like Well,
ри признают икон тоже там типа А ну
there are Old Believers, all sorts of things, yes Yes, all sorts Yes, there are Well,
староверы там всякие да Да всякое Да
look, it
есть А вот Хорошо смотри
turns out That's how you think, yes, from
получается Вот как вот ты считаешь да с
your point of view Yes, as a believer,
твоей точки зрения Да как верующего
if a person does not believe in Allah,
человека если человек не верит в Аллаха
he will not go to
он не попадёт в
heaven Well, according to our religion, no, no  he will
рай Ну по нашем по религии нашей нет не
get there but here is an interesting question
попадёт так а вот интересный вопрос
then all the people who lived before the prophet
тогда все люди которые жили до пророка
Muhammad they did not get to
Мухаммеда они не попали в
heaven No, in my opinion, it describes everyone who
рай Нет там по-моему описывается все кто
lived before Well,
жили до Ну
wait, Jesus also called for monotheism
подождите Иисус тоже к единобожию
no no I'm just wondering well, that
призывал нене Я просто мне интересно ну
is, if Those who do not believe in Allah do
то есть если Те кто не верит в Аллаха
not get to heaven then those who lived there
они в рай не попадают то те кто жили там
before Muhammad they did not get to heaven Well, I don't
до Мухаммеда они в рай не
know This is probably a difficult
попали Ну не знаю Это наверно тяжёлый
question for me I can't answer this question
вопрос для меня это на этот вопрос не
Well, someone will answer in any
смогу ответить Ну кто-то ответит в любом
case there is an answer to this question This will 100%
случае отве есть на этот вопрос Это 100%
answer but Well, not me or here is also
ответит но Ну не я или вот тоже
interesting there is a Japanese Yes, he lives in
интересно там японец Да он себе живёт в
Japan, he does not know about Islam, about
Японии он не знает про мусульманство про
Allah Yes, he does not do anything bad to himself he would not
Аллаха Да он себе ничего плохого не
hurt a fly there Yes, but he will
делает там мухи не обидит Да но в рай он
not get to heaven because he did not believe in Allah
не попадёт потому что он в Аллаха не
Well, this is probably already I think everything
верил Ну это уже наверное я думаю всё от
depends on God I think, that is, Mo everything
Бога зависит Я думаю а то есть Мо всё
Understand That is, you can not believe in Allah, that
Поня То есть можно не верить в Аллаха то
is, but Allah decide Well, he believes He
есть но Аллах реши Ну он же верит Он же
believes in God anyway in No, he can For
в Бога верит всё равно в Нет он может
example, a person was born  he was
Вот например человек родился его с
not taught about any God since childhood
детства не научили ни про какого Бога
Well, he was taught that you should not offend
Так ну он учили что надо не обижать
anyone Well, I think with age, many
никого Ну я думаю с возрастом много
different sources of all sorts, the Internet, all that, all
всяких источников всяких интернет всё то
this, people in any case learn,
всё это люди в любом случае узнают
hear about this, there is someone
слышат об этом есть кто-то какой-то там
up there who is in charge of everything Listen, and here’s something else
наверху который всем заправляет Слушай а
I read, yes, in Islam there
ещ такое вот я читал да в мусульманстве
is such a thing as jizya Yes,
есть такое понятие как джизи Да
that is, non-Muslims
что неверные то есть не мусульмане
must pay to the ummah Or how is it, yes,
должны выплачивать в умму Или как это да
this is it Well, it used to be, yes, there is,
вот этот ю Ну раньше было да такое там
but maybe now I don’t know when
то есть а может сейчас я не знаю когда
Well, as it used to be, the Koran has not changed The
Ну как раньше было Коран не изменился
Koran has remained as it was, I understood Well,
Коран как был так и остался я понял ну е
plus to all this, some
плюс ко всему к этому появились какие-то
laws have appeared, for example,
законы например
there is Russian legislation,
там российского законодательство
for example, let’s take, yes, I live in Russia I
например возьмём да я же в России живу Я
can’t have a neighbor on You hear me,
же не могу соседа по Слышишь ты
and I’m a Muslim, give me some
а я мусульманин давай мне
money, he repents Well, yes, that is, that is, it turns out, yes,
бабки кается Ну да ну то есть то есть
look That is, it turns out
получается да смотри То есть получается
that there is a Koran that was written there in the 6th
что есть Коран который написан там в VI
century, yes, before the 6th century AD And there is
веке да до в VI веке нашей эры А есть
modern legislation and yet it
современная законодательство и всё-таки
turns out that modern
получается что современное
legislation is higher than the Koran No, no
законодательство оно выше Корана Нет не
not higher
не выше
uh our religion says that you should not
ээ наша религия говорит что ты не должен
harm yourself In no way that is that is
себе навредить Никаким образом то есть
our religion is a very easy
то есть наша религия очень лёгкая
convenient religion that is for example
удобная религия то есть е например
we introduced ourselves to each other and my name is are
вот мы представлялись друг другу именя
And we introduced ourselves yes I
аре зовут А мы представлялись да
apologize Andrey for example you
извиняюсь Андрей например вы мне
tell me you tied me up you are a Muslim I am you
говорите меня связали ты мусульманин Я
I can refuse
те я могу отказа
with so here deceive you that
с так вот обмануть вас то
is and our religion Well I say it is
есть и наша религия Ну я же говорю она
very well that is easy convenient U you
очень ну то есть лёгкая удобная Э ты не
should not harm yourself That is if this is the
должен себе навредить То есть если это
legislation if you do not have the
законодательство если у тебя нету
opportunity for example to go to some
возможности например уехать в какие-то
Arab countries or something else
арабские страны или ещё что-то там
somewhere to live there it is ordered Okay do I
где-то жить там ится заказ Хорошо я я
understand correctly that and if there in
правильно понимаю что и если бы там в
Russia or in another country there was a
России или в другой стране было
majority of Muslims yes then non-
большинство мусульман да то не
Muslims would pay with their lives Yes no
мусульмане бы платили жизнью жизнью Да
No I think it is unlikely already nano Yes
нет Нет я думаю вряд ли уже нано Да
why Well according to the Koran And
почему Ну по Корану А
what I am not quite sure according to the Koran whether
что вот я не совсем уверен по Корану ли
this is that is
это вот
why I know that like they do not have their own opinion
поэтому я знаю что типа мнение своё не
like the infidels like they do not have their own opinion
имеют типа неверные типа своего мнения
something like that was but
не имеют что-то вот такое было а вот
as for the payments I don’t know to be honest I
насчёт вот выплат Я не знаю если честно
can’t say anything Well but it
не могу ничего сказать А хорошо а
turns out like this  polygamy in the Koran there are
получается вот многожёнство в Коране ж
four wives Yes if I'm not mistaken
там четыре жены Да если я не ошибаюсь
wives
жены
if if
если если
you
ты
got married first wife you have take
женился первая жена у тебя есть возьми
Second wife widow with children take don't take
Вторую жену вдову с детьми возьми не
now guys as they want they
бери на сейчас ребята как хотят они
want a virgin right away second one too so that
хотят сразу девственницу вторую тоже
she would
чтобы она совкой
be a sov take Second wife with children vvu I
была возьми Вторую жену с детьми вву я
don't know three wife the same take
не зна тре жену такую же возьми
her there
чтобы её там
well dumb with them because of caring for her yes
ну долбо с ними из-за заботы о ней да
because of caring for her here please take
изза заботы о ней вот пожалуйста возьми
if you will treat all these
если ты будешь относиться ко всем этим
wives equally If you are not sure about this
жёнам одинаково Если ты не уверен в этом
then Well in general don't even try in short and I
то Ну вообще даже не рыпайся короче а я
also heard that in some Muslim
ещё слышал что в некоторых мусульманских
countries a woman for treason
странах женщину за измену
should according to the Koran It's not that in countries
должны по Корану Это не то что в странах
it's really such a thing this is in religion we have it
это реально такая те это в религии у нас
called Zena Zena that is
это Зена называется Зена то есть
adultery that is adultery that is
прелюбодеяния
adultery that is if XX
вот прелюбодеяние это То есть если ХХ
you know what it is you know x it's like in
знаете что такое знаете х это как вот в
church getting married that's
церкви венчается
the most if you don't have Niha then
вот самое вот если у тебя нету Ниха то
it's adultery that is adultery it's a
это прелюбодеяние то есть прелюбодеяние
sin re
это грех ре
[music]
[музыка]
Yes they stone to death
Да забивают камнями
so that she Well, like, cleansed herself like that
чтобы она Ну как бы очистилась вот так
and the man too, not only the woman, I
вот и мужчину тоже с не только женщину в
mean the man for the fact that the woman
смысле мужчину за то что женщина
cheated or for treason No, for the fact that he
изменила или за измену Нет за то что он
also committed adultery Well,
тоже прелюбодеянием занимался хорошо а
how does this relate to Russian
как это сейчас относится с российским
legislation now? According to the legislation, it is
законодательством по законодательству
forbidden to stone people to death Yes,
нельзя камнями забивать людей Да
Muslims who live in Russia Well, well, to
мусульмане которые живут в России ну ну
say that we are weak, we are more Yes, we are
сказать мы слабые такие мы больше Да
afraid of going to jail there, that is, well,
боимся там в тюрьму попасть то есть ну
now you will start shouting about your religion, the
сечас начнёшь кричать религии о своей
security officers will come up to you right away, you will say I
тебе сразу чекисты подъеду скаже Рот
will shut my mouth, you will say Well, if you do not want
закрою скажет Ну если ты не хочешь
problems for your family there, then naturally you
проблем там себе семье то естественно ты
will not chat too much, you
не будешь лишне
live quietly there, you help Well,
живёшь потихоньку там помогаешь Вот ну
as you said, there he helps people, that is,
как вот вы сказали там людям помогает то
today I saw
есть вот сегодня увидел
an ad by Iago Even if I am honest, I did not I
объявление Яго даже Если честно не стал
just saw that for a little boy
я просто увидел что маленькому мальчику
Oh, damn, Tolya, 270 million are being collected, something like that,
Ой блин Толи 270 млн собирают что-то
in short, 270 million are being collected That is, there is
такое короче 270 млн собирают Вот то
something with his heart In short,
есть там что-то у него с сердцем Короче
something, yes, well, I did not even read that is,
что-то да ну читать не стал даже то есть
Well, I
Ну я
took that is, well, some amount there, I
взял то есть ну какую-то там сумму там
transferred that
перевёл то
is  So here Live quietly and calmly do
есть Поэтому вот Живи тихо спокойно
not harm anyone our religion says so do not
никому не вреди наша религия так гласит
harm anyone do not talk about
никому не вреди ни о ком не болтай
anyone do not discuss anyone and help your loved ones A and
никого не обсуждай м близким помогай А и
everything will be fine with you I understand ok I'll
всё у тебя будет хорошо понял хорошо
run then come on come on
побегу тогда давай давай удачи
good luck good like this like a squeak a comment
хорошего вот так вот лайк писка комент
subscribe to my Instagram I don't know why it is for you Why
подпишись на мий Instagram Я не знаю для
you should be there to watch the
чего це тоб Для чего тоб там дивитись на
myth But for you it's one two or three
о мифе Але для тебе це один два або три
clicks But you try me and I will say
клика Але ты тримае мене и я буду казати
Wow I have a lot of fouls and I will have a
Вау в мене там Купа фолов и в мене буде
cool mood to do but cool video
классный настрий щоб робити но крут вдео
letter on Instagram Popik Andriy like
пись на й Instagram Попик Андрий вот
this come on I'm
так давай я тебя
waiting for you and
чекаю а